Repository: sunfounder/raspad3
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: Fix Raspberry Pi boot problems
ja: RaspberryPiの起動の問題を修正

source: Check whether the power indicator is on, if it does not, you need to charge the RasPad or try a different power source. It is best to use the power supply provided by SunFounder.
ja: 電源インジケータがオンになっているかどうかを確認します。オンになっていない場合は、RasPadを充電するか、別の電源を試す必要があります。 SunFounderが提供する電源を使用するのが最適です。

source: You might be booting but not getting video output. First, check that your cables are connected properly. Take them all out and reconnect them. Try a different HDMI cable if you have one.
ja: 起動しているのにビデオ出力が得られない可能性があります。 まず、ケーブルが正しく接続されていることを確認します。 それらをすべて取り出して、再接続します。 別のHDMIケーブルがある場合は、それを試してください。

source: Take out the microSD card and use Raspberry Pi Imager to flash a new installation of Raspberry Pi OS to it (see :ref:`Install the Raspberry Pi OS`).
ja: microSDカードを取り出し、Raspberry Pi Imagerを使用して、Raspberry Pi OSの新規インストールをフラッシュします（：ref： `Raspberry Pi OSのインストール`を参照）。

source: Try a different microSD card.
ja: 別のmicroSDカードを試してください。

source: Can't detect Micro SD card?
ja: マイクロSDカードを検出できませんか？

source: Whether the FFC on the Micro SD card board is connected correctly, refer to :ref:`ASSEMBLY INSTRUCTIONS`.
ja: Micro SDカードボードのFFCが正しく接続されているかどうかについては、：ref： `組み立て手順`を参照してください。

source: Check whether the golden finger (transmission signal) on the SD card or the Micro SD card board turn black. If it is, it means that the gold finger has been oxidized and you need to erase the oxide layer with an eraser.
ja: SDカードまたはマイクロSDカードボードの金色の指（送信信号）が黒くなるか確認してください。 そうである場合は、金の指が酸化されていることを意味し、消しゴムで酸化物層を消去する必要があります。

source: Check whether the SD card is damaged. If the plug of the SD card is unplugged while reading the SD card, causing the power supply to the card to be interrupted, the card may be damaged.
ja: SDカードが破損していないか確認してください。 SDカードの読み取り中にSDカードのプラグを抜くと、カードへの電源供給が途絶える場合があります。

source: Screen can not be rotated?
ja: 画面が回転できない？

source: The reason is that the built-in Accel SHIM module has not been calibrated.
ja: その理由は、組み込みのAccelSHIMモジュールがキャリブレーションされていないためです。

source: Please refer to: :ref:`Install Rotating Screen Service`.
ja: 参照:: ref： `回転スクリーンサービスのインストール`。

source: About sleep problem
ja: 睡眠の問題について

source: If your RasPad screen is on but black, this is the Raspberry Pi going into sleep mode. You can wake up by tapping the touch screen, or by pressing the external keyboard or mouse.
ja: RasPad画面がオンになっているが黒の場合、これはRaspberryPiがスリープモードになっています。 タッチスクリーンをタップするか、外部キーボードまたはマウスを押すと、ウェイクアップできます。

source: If the RasPad's screen is not lit or you short press the power button, this is the RasPad entering sleep mode. You can wake up by pressing the power button shortly.
ja: RasPadの画面が点灯しない場合、または電源ボタンを短く押すと、これがRasPadがスリープモードになります。 電源ボタンをすぐに押すと、ウェイクアップできます。

source: About the shutdown problem
ja: シャットダウンの問題について

source: When you click shutdown button on the Raspberry Pi desktop or shutdown the Raspberry Pi at the command line, the Raspberry Pi will shut down, but the RasPad is not shut down, it will automatically go to sleep after a period of time because it does not detect the HDMI signal. You need to long press the RasPad's power button to shut down.
ja: Raspberry Piデスクトップのシャットダウンボタンをクリックするか、コマンドラインでRaspberry Piをシャットダウンすると、Raspberry Piはシャットダウンしますが、RasPadはシャットダウンされません。シャットダウンしないため、しばらくすると自動的にスリープ状態になります。 HDMI信号を検出します。 シャットダウンするには、RasPadの電源ボタンを長押しする必要があります。

source: If you directly press and hold the power button of RasPad, both Raspberry Pi and RasPad will be turned off at the same time. But it should be noted that this is to turn off the power of the Raspberry Pi directly, which may damage the Micro SD card. It is recommended to turn off the Raspberry Pi first, and then turn off RasPad.
ja: RasPadの電源ボタンを直接押し続けると、RaspberryPiとRasPadの両方が同時にオフになります。 ただし、これはRaspberry Piの電源を直接オフにするためであり、MicroSDカードが損傷する可能性があることに注意してください。 最初にRaspberryPiをオフにしてから、RasPadをオフにすることをお勧めします。

source: Desktop is not full screen
ja: デスクトップがフルスクリーンではありません

source: If the desktop does not display in full screen after the Raspberry Pi boots, you need to leave **Underscan** enabled.
ja: Raspberry Piの起動後にデスクトップがフルスクリーンで表示されない場合は、**アンダースキャン**を有効のままにしておく必要があります。

source: Click on the menu icon in the top left corner and select **Preferences** -> **Raspberry Pi Configuration**.
ja: 左上隅のメニューアイコンをクリックし、**環境設定**-> **ラズベリーパイ構成**を選択します。

source: In the **Display** page, make Underscan enabled and then restart the Raspberry Pi.
ja: **表示**ページで、アンダースキャンを有効にしてから、RaspberryPiを再起動します。

source: About the touch problem
ja: タッチの問題について

source: **A. Touch does not work**
ja: ** A。 タッチが機能しない**

source: First of all, please check whether the internal cables connection are stable.
ja: まず、内部ケーブルの接続が安定しているか確認してください。

source: For the old version of RasPad 3, because the touch will become very strange after an external display, so turn off the touch function.
ja: 古いバージョンのRasPad3の場合、外部ディスプレイの後でタッチが非常に奇妙になるため、タッチ機能をオフにします。

source: **B. Touch inaccurate**
ja: ** B。 不正確なタッチ**

source: Because the Raspberry Pi system is based on the PC mouse control, the human hand can not be as accurate as the mouse, if the touch accuracy problems cause inconvenience, we recommend that you increase the size of the icon, or use the :ref:`RasPad LAUNCHER` to install RasPad theme.
ja: Raspberry PiシステムはPCマウスコントロールに基づいているため、人間の手はマウスほど正確ではありません。タッチ精度の問題により不便が生じる場合は、アイコンのサイズを大きくするか、：ref：を使用することをお勧めします。 `RasPad LAUNCHER`は、RasPadテーマをインストールします。

source: About the Audio problem
ja: オーディオの問題について

source: **A. There is no sound.**
ja: ** A。 音が出ない。**

source: If the volume of either RasPad and Raspberry Pi is set to 0, it will result in no sound.
ja: RasPadとRaspberryPiのいずれかの音量を0に設定すると、音が出なくなります。

source: **B. headphone jack does not work properly**
ja: ** B。 ヘッドフォンジャックが正しく機能しない**

source: Since the 3.5mm headphone jack is inside the RasPad 3 case, please check if the headphone is fully inserted.
ja: 3.5mmヘッドフォンジャックはRasPad3ケースの中にありますので、ヘッドフォンが完全に挿入されているかどうかを確認してください。

source: Fan is too noisy?
ja: ファンがうるさい？

source: This is because the fan speed is too high, which was originally done to enhance the cooling capacity of RasPad 3. You can reduce the noise by setting the fan switch on the upper left corner of the mainboard to \'s\', but this will reduce the fan speed as well as the cooling capacity.
ja: これは、もともとRasPad 3の冷却能力を高めるために行われたファン速度が速すぎるためです。メインボードの左上隅にあるファンスイッチを\ 's \'に設定すると、ノイズを減らすことができますが、これは ファンの速度と冷却能力が低下します。

source: Power consumption is too fast?
ja: 消費電力が速すぎますか？

source: RasPad's battery capacity is 3x3.7Vx3Ah = 33Wh, which is a bit larger than iPad pro 2020's 28.65Wh. But because the Raspberry Pi itself is relatively large power consumption, standby about 3W, and the Raspberry Pi system is not similar to the power-saving mechanism of the tablet or even iOS. Compared to the previous generation, we have reduced the original 7w screen drive power consumption to 3W or less, and the use of time has been improved.
ja: RasPadのバッテリー容量は3x3.7Vx3Ah = 33Whで、iPad pro2020の28.65Whより少し大きいです。 ただし、Raspberry Pi自体は比較的消費電力が大きいため、約3Wスタンバイであり、RaspberryPiシステムはタブレットやiOSの省電力メカニズムとは異なります。 前世代と比較して、元の7wスクリーンドライブの消費電力を3W以下に削減し、時間の使用を改善しました。

source: We will continue to optimize this use of time.
ja: 今後もこの時間の使い方を最適化していきます。

source: Touch function sometimes fails?
ja: 语音翻译 31 / 5,000 翻译结果 タッチ機能が失敗することがありますか？

source: When opening some software of Raspberry Pi, you will find some places where touch does not work, this is caused by Raspberry Pi OS not doing adaptation for touch screen. We can't solve it and need to wait for the Raspberry Pi OS to optimize the solution.
ja: Raspberry Piのソフトウェアを開くと、タッチが機能しない場所がいくつかあります。これは、Raspberry PiOSがタッチスクリーンに適応していないことが原因です。 それを解決することはできず、Raspberry PiOSがソリューションを最適化するのを待つ必要があります。

source: The WiFi connection is unstable?
ja: WiFi接続が不安定ですか？

source: Because we found that USB 3.0 high-speed transmission will interfere with the Raspberry Pi's 2.4G wifi signal. So if you find the 2.4G signal is unstable, please try to use WIFI 5G AP.
ja: USB3.0の高速伝送がRaspberryPiの2.4GWi-Fi信号に干渉することがわかったためです。 したがって、2.4G信号が不安定な場合は、WIFI 5GAPを使用してみてください。
